DESCRIPCIÓN Y REGLAS:

Los elementos de escenografía se consideran como tal, y se rigen por sus reglas, en toda su superficie. Por ejemplo, un bosque comenzaría a aplicar sus reglas a partir del mismo borde de la superficie que lo compone, no a partir del “primer árbol” o similar. La única excepción a esto son los edificios, que sí contarán como tal únicamente en la superficie que los representa.

+RÍO: 
 -Debe entrar por uno de los bordes del campo de batalla y abandonarlo por otro diferente. 
 -No podrá tener una longitud superior a la mitad de la longitud de la mesa. 
 -Debe tener un puente o vado de al menos 10 cm. de ancho. Esta es la única zona por la que puede cruzarse el río, el resto de su superficie se considera terreno impasable. 
 -Ambos jugadores pueden acordar que el río tenga una extensión superior a la mitad de la longitud de la mesa, pero en ese caso deberá tener dos zonas por las que poder cruzarse en lugar de solo una.

+LAGO: 
 -Terreno impasable.

+ARROYO:  
 -Terreno difícil. 
 -Debe entrar y salir por uno de los bordes del campo de batalla. 
 -Debe tener un vado de al menos 10 cm. de ancho.

+PANTANO: 
 -Terreno difícil.
 -Cobertura ligera. 

+MUROS, SETOS, VALLAS: 
 -Hasta 3 secciones de muro, seto o valla en línea o cercando un terreno por tres lados. Se consideran obstáculos. 
 -Bloquean la línea de visión salvo que la unidad esté pegada a él, en cuyo caso puede disparar y ser disparada. 
 -Las unidades en contacto se considera que lo están defendiendo (solo se les impacta con un resultado de 6 hasta que pierdan una ronda de combate, y las unidades que cargan pierden cualquier bonificador por carga que pudieran obtener. Las criaturas voladoras impactan normalmente, pero pierden los bonificadores por carga igualmente).

+BOSQUE: 
 -Terreno difícil. 
 -Cobertura ligera.
 -Cualquier miniatura dentro del bosque y a más de 5 centímetros de cualquiera de sus bordes se considera completamente oculta de la visión para cualquier otra unidad que esté fuera del bosque. De igual modo, la unidad tampoco podrá ver a nadie fuera de él. Si están dentro del bosque, pero a menos de 5 cm. del linde, pueden ver y ser vistos con normalidad.

+COLINA: 
 -Bloquean por completo la línea de visión a través de ellas. 
 -Las unidades sobre la colina pueden ver por encima de cualquier unidad que esté a un nivel más bajo de altura sobre el campo de batalla, y pueden disparar con una fila adicional. 
 -En los combates, la unidad que esté en un lugar más elevado añade +1 a su resolución.

+GRANJA: 
 -Terreno difícil.
 -Cobertura ligera.
 -Una unidad dentro de la granja y en contacto con uno de los linderos considerarán la granja como obstáculo defendido (solo por el frontal de la unidad). 

+PUEBLO: 
 -Entre 2 y 4 edificaciones, que deberán estar al menos separadas por 10 cm. unas de otras. Los edificios tienen las siguientes reglas:
 -Se consideran terreno difícil para infantería de tamaño humanoide y terreno impasable para todas las demás unidades.
 -Bloquean la línea de visión en todo su perímetro, tanto a las unidades que estén atravesándolo como para las que están fuera. 

+EDIFICIO GRANDE: 
 -Una construcción de gran tamaño, con elementos aledaños como vallas, setos o similares, que deberían tener uno o dos puntos de acceso libres. El conjunto completo debería tener unas dimensiones de unos 60 centímetros. 
 -La edificación se rige por las reglas de los edificios, el espacio entre el cercado es terreno abierto y el cercado propiamente dicho se considera obstáculo (ver “pueblo” y “muros, setos, vallas”).
